
#  AmneziaWG

Современная версия популярного VPN-протокола WireGuard. 
AmneziaWG - это форк [WireGuard-Go]. Он защищен от обнаружения системами DPI, при этом сохранил в себе упрощенную архитектуру и высокую производительность оригинала.

Прородитель AmneziaWG - WireGuard известен своей эффективностью, но у него есть проблемы с обнаружением из-за характерных сигнатур пакетов.\
AmneziaWG решает эту проблему за счет использования более совершенных методов обфускации, благодаря чему его трафик сливается с обычным интернет-трафиком. \
Таким образом, AmneziaWG сохраняет высокую производительность, добавляя дополнительный уровень скрытности, что делает его отличным выбором для тех, кому нужно быстрое и незаметное VPN-соединение.

- Доступно с AmneziaVPN на всех платформах. 
- Низкое энергопотребление. 
- Минимальное количество настроек. 
- Не распознается системами DPI-анализа, устойчив к блокировке. 
- Работает по сетевому протоколу UDP.

**Принцип работы.**

AmneziaWG работает в рамках обратной совместимости. То есть реализация AmneziaWG позволяет изменить некоторые статичные параметры в WireGuard, по которым этот протокол обычно и распознают системы DPI. А если оставить эти параметры по умолчанию (равными 0), то протокол будет работать как обычный WireGuard.

В AmneziaWG изменены заголовки всех пакетов: 
- пакета рукопожатия (Initiator to Responder), 
- ответного пакета (Responder to Initiator), 
- пакета данных, а также 
- специального пакета “Under Load” – по умолчанию стоят рандомные значения, но их можно самостоятельно поменять в настройках.

Так как заголовки у каждого пользователя разные, то написать универсальное правило на основе заголовков для систем отслеживания, чтобы вычислить протокол и заблокировать, просто невозможно. 

Еще одно слабое место WireGuard - это размеры пакетов авторизации. \
В AmneziaWG к каждому auth-пакету дописываются рандомные байты, чтобы изменить их размер. \
Так “init и response пакеты” рукопожатия дополнительно имеют “мусор” в начале данных, размер которого определяются значениями S1 и S2.\
По умолчанию инициирующий пакет рукопожатия имеет фиксированный размер (148 байт), а после добавления мусора, его размер будет равен 148 байтам +S1. \
В реализации AmneziaWG предусмотрен и еще один трюк для более надежной маскировки. Перед началом сессии Amnezia отправляет некоторое количество “мусорных” пакетов, чтобы в край запутать системы DPI. Количество таких пакетов и их минимальный и максимальный размер в байтах тоже задается в настройках, параметрами Jc, Jmin и Jmax.

Ссылки:

[Wireguard-Go] 

Вспомогательные утилиты:

[Для Android]   
[Для Windows]   
[Для MacOS и IOS]     
[Для Wireguard] 


Если у вас остались вопросы, обратитесь к [FAQ], в наш [телеграм чат] или к [другим разделам инструкции]

[amnezia-site-ext-link]: https://amnezia-web-nx1r.vercel.app
[about-int-link]: /about
[FAQ]: ../faq 
[телеграм чат]: https://t.me/amnezia_vpn
[другим разделам инструкции]:  ../instructions
[WireGuard-Go]: https://github.com/amnezia-vpn/amnezia-wg
[Для Android]: https://github.com/amnezia-vpn/awg-android
[Для Windows]: https://github.com/amnezia-vpn/awg-windows
[Для MacOS и IOS]: https://github.com/amnezia-vpn/awg-apple
[Для Wireguard]: https://github.com/amnezia-vpn/amnezia-wg-tools





















