# Альтернативные приложения

Вам не обязательно пользоваться  VPN, созданным Amnezia с  помощью клиента Amnezia. 
Ниже представлены  альтернативные клиенты для некоторых протоколов


&nbsp;

### Клиенты для "OpenVPN"  

OpenVPN Connect - официальный клиент для  протокола OpenVPN.
Есть версии для Windows, Linux, MacOS, Android, IOS

OpenVPN for Android - неофициальное приложение с большим количеством настроек,


### Клиенты для “Shadowsocks"


Shadowsocks - официальные клиенты под Windows, MacOS и Android + ChromeOS.
Более подробная инструкция как и установить ShadowSocks с плагином  Cloak и использовать в приложении ShadowSocks [здесь].   

ShadowRocket - сторонний Shadowsocks клиент для iPhone и iPad,  платный его стоимость  около 40$



###  Клиенты для "OpenVPN over Cloak"

> Cоздать файл конфигурации, чтобы  расшаривания подключения  для клиента Shadowsocks  и Shadowrocket можнон только на 2 и 3 версии клиента, мы планируем добавить эту  функцию в 4 версию Amnezia в ближайшем будущем. 


Cloak - плагин для обфускации траффика и использования вместе с другими протоколами. AmneziaVPN содержит в контейнере Shadowsocks для возможности использовать через клиент Shadowsocks.
Для ПК платформ
Для Windows: "ck-client-windows", обычно есть два файла с пометками "386" (для 32-битной версии) и "amd64" (для 64 битной версии)
Для Linux: "ck-client-linux",  имеется 10 файлов (по 32-битной и 64-битной версии) для архитектур x86, arm, mips, mipsle, mips_softfloat
Для MacOS: можно найти по запросу - "ck-client-darwin",  есть сборка только для "amd64" (64-битных процессоров с архитектурой x86, не для новых процессоров Apple M1)
Для Android - можно использовать  в официальном Shadowsocks клиенте

###  Клиенты для "Wireguard"

Wireguard - официальный клиент.  Есть версия для Windows, Linux, MacOS, IOS, Android, 
так же на на официальной странице есть упоминание о прошивке OpenWRT для установки на роутер.

###  Клиенты для "IPSec" (IKEv2)

StrongSwan - кроссплатформенный клиент для IPSec IKEv2 для Linux, FreeBSD, MacOS и Android. Примечание (требуются багфиксы экспорта).
Есть версии для Windows, Linux, MacOS, Android.

Большинство современных устройств (кроме Android) имеет встроенную поддержку IKEv2,и имеют возможность настройки подключения "из коробки". Для подключения на нихтребуется знать IP-адрес сервера и иметь p12 сертификат.

Если у вас остались вопросы, обратитесь к [FAQ], в наш [телеграм чат] или к [другим разделам инструкции]

[amnezia-site-ext-link]: https://amnezia-web-nx1r.vercel.app
[about-int-link]: /about
[FAQ]: /about 
[телеграм чат]: /about 
[другим разделам инструкции]: /about
[здесь]


















