# ServerPortAlreadyAllocatedError

Эта ошибка означает, что порт, который нужен протоколу в Amnezia, уже используется другим ПО.

### Варианты решения


1.  У некоторых протоколов можно поменять порт:
   - OpenVPN по умолчанию использует 443 порт для TCP-протокола, и 1194 порт для UDP , можно поменять на любые другие порты.
   - WireGuard по-умолчанию использует 51820 порт, можно поменять на любой UDP порт.
   - IKEv2 по умолчанию использует порты 500 и 4500, их нельзя менять.
   - OpenVPN over Cloak по-умолчанию использует 443 порт, его можно менять, но мы не рекомендуем этого делать, так как  443 порт - это порт веб-трафика, любой другой порт может выдать маскировку.
   - AmneziaWG использует случайный порт для каждого пользователя, а так же меняет его при каждой новой попытке установить протокол, поэтому если выбраный порт занят, просто вернитесь на шаг  назад и потом снова кликните “Установить”, или поменяйте на любой другой UDP порт вручную .

   
2. Проверьте, что у вас не установлено другое ПО, использующее порт протокола. 
   
   Для **Windows** можно посмотреть какие порты уже используются другими программами 
   - Нажмите **Win+R** 
   - введите в строку **cmd** нажмите **Enter** 
   - внести команду **netstat -a**, нажмите **Enter** 
   В консоли отобразится перечень используемых портов с указанием какое приложение или служба ими распоряжается, 
   можно сохранить этот список в файле **netstat -a** > **имя.txt**, по умолчанию он сохранится в (C:\\User\Username*\) , 
   где  Username - имя пользователя.

   Для **Linux** нам понадобится утилита netstat, если у вас ее нет, ее можно установить следующими командами:
   
   - RedHat и CentOS - **sudo yum install net-tools**
   - Fedora 22+ - **dnf install net-tools**
   - Debian/Ubuntu - **sudo apt-get install net-tools**
   
   В консоли наберите **$ netstat -pnltu**
   По аналогии с Windows в консоли отобразится перечень используемых портов с указанием - какое приложение или служба ими распаряжается.


3. Проверьте, что на вашем сервере открыты необходимые для протоколов порты.  Это можно посмотреть в меню панели управления виртуальным сервером в браузере, если таких данных нет, отправьте запрос в службу поддержки хостинга.


4. Подключитесь к вашему серверу по SSH, или откройте консоль сервера через веб-сайт и пропишите там **“sudo apt install lsof psmisc”** , после чего повторите попытку установить.


5. Если это не помогло, попробуйте настроить сервер с более ранней версии Amnezia (2.1.2 )


[Как запустить свой VPN c помощью Amnezia]: ../instructions/0_starter-guide
[Windows 11]: https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-tcp-ip-bd0a07af-15f5-cd6a-363f-ca2b6f391ace#WindowsVersion=Windows_11
[Windows 10]: https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-tcp-ip-bd0a07af-15f5-cd6a-363f-ca2b6f391ace#WindowsVersion=Windows_10
[Windows 8.1 или 7]: https://support.microsoft.com/ru-ru/windows/%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2-tcp-ip-bd0a07af-15f5-cd6a-363f-ca2b6f391ace#WindowsVersion=Windows_8.1_or_Windows_7
[ссылка на релизы]: https://github.com/amnezia-vpn/amnezia-client/releases