1. Выберете вкладку “Product” далее “Featured Services” “Amazon VPS”
2. Нажмите “Complete Sign Up” 
3. Выберете “Root user” нажмите “Next”
4. Добавьте вашу почту, и придумайте имя совего амазон аккаунта, далее кликните
“Verifi email addres”
5. Введите  текст с картинки снова кликните “Verifi email addres”
6. На указанную почту придет письмо с кодом, введите код в строку, кликните “Verify”
7. Придумайте пароль 
8. Внесите данные для регистрации, нажмите “Continue”
9. Внесите платежные данные и платежный адрес. Amazon не принимает российские карты
10.Добавьте номер телефона, нажмите “Send SMS”, внесите данные из SMS 
11.Выберете уровень поддержки “Basic support - Free” , нажмите “Complete sing up”
12. Перейдите в консоль , нажмите “Go to the AWS Managment Console”
13. После входа в личный кабинет, на верхней панели выберете вкладку “Services”, далее “All services” и “EC2”
14.Выберете страну, к которой будет находиться ваш сервер. 
15.На левой панели выберете вкладку “Intances”. Нажмите “Launch intances”
16.Выберете ОС, Официально поддерживаемая версия Ubuntu 20.04 и Debian 10,в данном случае выберем Ubuntu 20.04
17. Выберете вариант подходящий под условия бесплатного использования с зеленой плашкой.
18.Оставьте значения по умолчанию, нажмите “Next: Add Storage”
19. Далее в столбец Size увеличиваем дисковое простарнство до 30 Гб, нажимаем “Next: Add tags”
20. Этот шаг пропускаем “Next Configure Security Group” 
21. Здесь необходимо открыть ипользуемые для VPN порты. Впишите их так как изображено на скриншоте.
22. Завершающий шаг Нажмите “Launch”
23. Здесь нужно создать пару ключей для последующего удаленного доступа к VPS, выберете “Create a new key pair”, дайте им название и нажмите “Download Key Pair” , далее “Launch Instances” 
24 Выберете вкладку Instances на левой панели, далее выберете ваш новый сервер и нажмите “Connect”, откроется окно с паролем для сервера сохраните его, IP можно в найти парвом нижнем углу, как указано на скриншоте, а в качестве логина используйте ubuntu или root. 
25 Установите приложение AmneziaVPN и внесите полученнне данные, далее следуйте 
подсказкам приложения, или зайдите в раздел инструкций “Автоматическая установка” 
      
 “ ”  

 
  