# Описание протоколов

### О протоклах 

>Мы не рекомендуем использовать протоколы ОpenVPN, Wireguard, IKEv2 без маскировки трафика
в странах  с высоким уровнем цензуры, так как ip-адрес вашего  VPS может быть заблокирован.
Чтобы избежать блокировки  используйте только OpenVPN over Cloak.  

&nbsp;

### OpenVPN  

Проверенный временем самый популярный VPN протокол.  Использует собственный протокол
безопасности с SSL/TLS для шифрования и  обмена ключами и поддерживает различные методы
аутентификации, что делает его подходящим для различных устройств и операционных систем.

Нормальное энергопотребление на мобильных устройствах 
Гибкая настройка под потребности пользователя для работы с различными операционными системами и устройствами. 
Распознается системами анализ DPI, а значит подвержен блокировкам.   
Может работать как через сетевой протокол TCP, так и через UDP


### ShadowSocks


Основан на прокси-протоколе SOCKS5, который защищает соединение с помощью шифра AEAD — 
примерно по тем же принципам, что и туннель SSH. Соединение Shadowsocks сложно
идентифицировать потому что оно  практически идентично обычному соединению HTTPS.

Однако некоторые системы анализа трафика все-таки умеют распознавать соединение 
ShadowSocks, поэтому в странах с высоким уровнем цензуры мы рекомендуем использовать OpenVPN 
связке с Cloak .

Среднее энергопотребление на мобильных устройствах (выше чем у OpenVPN).
Возможно настроить протокол шифрования.
Распознается некоторыми системами анализа DPI 
Работает только через сетевой протокол TCP



###  OpenVPN over Cloak

Это связка из протокола OpenVPN и плагина Cloak, созданная специально для защиты от блокировок.
OpenVPN обеспечивает защищенное VPN-соединение, шифруя весь интернет-трафик между 
клиентом и сервером. 
Cloak защищает OpenVPN от обнаружения и  блокировок.  
Cloak может изменять метаданные пакетов таким образом, что он полностью маскирует VPN-трафик
под обычный web трафик, а также защищает VPN от обнаружения методом Active Probing. Это делает
его очень устойчивым  для обнаружения и блокировки.
Сразу после получения первого пакета данных Cloak аутентифицирует входящее соединение. В
случае сбоя аутентификации плагин  маскирует сервер под фейковый веб-сайт, а ваш VPN становится
незаметным для систем анализа. 
При высоком уровне интернет-цензуры в вашем регионе, советуем использовать с первого
подключения только OpenVPN over Cloak

Высокое энергопотребление на мобильных устройствах 
Гибкие настройки. 
Не распознается системами анализа DPI.
Работает через сетевой протокол TCP

> Версии OpenVPN over Cloak  установленные на версиях клиента младше 3, не совместимы с 
последующими версиями клиента. Если вы устанавливали  OpenVPN over Cloak  на 1 или 2 версии
 клиента, требуется переустановить протокол, что бы он работал на 3 и 4 версиях.

 ###  WireGuard

Относительно новый популярный VPN-протокол с упрощенной архитектурой. 
Обеспечивает стабильное VPN соединение, высокую производительность на всех устройствах. 
Использует жестко заданные настройки шифрования. WireGuard в сравнении с OpenVPN работает с  меньшей задержкой и лучшей пропускной способностью при передаче данных.

Низкое энергопотребление на мобильных устройствах.
Минимальное количество настроек.
Легко распознается системами анализа DPI,  подвержен блокировкам.   
Работает через сетевой протокол UDP.

###  IKEv2

Современный стабильный протокол. IKEv2 с уровнем шифрования IPSec. Передает данные через
фиксированные  UDP-порты 500 и 4500 защищая их надежными криптоалгоритмами 3DES и AES.
Позволяет очень быстро переключаться между сетями и устройствами. Благодаря своей
безопасности, стабильности и скорости работы, IKEv2 в настоящее время является одним из лучших
решений VPN для мобильных устройств. Уязвим для обнаружения и блокировки.  
Низкое энергопотребление, на мобильных устройствах 
Минимальное количество настроек.
Распознается системами анализа DPI.
Работает только через сетевой протокол UDP

Если у вас остались вопросы, обратитесь к [FAQ], в наш [телеграм чат] или к [другим разделам инструкции]

[amnezia-site-ext-link]: https://amnezia-web-nx1r.vercel.app
[about-int-link]: /about
[Как запустить свой VPN c помощью Amnezia]: https://amnezia-web-nx1r.vercel.app
[файл]: /about
[QR-кода]: /about
[ключа в виде текста]: /about
[инструкции]: /about 
[FAQ]: /about 
[телеграм чат]: /about 
[другим разделам инструкции]: /about
[Ручной]
[Автоматической]
[QR-кода]
[файл]
[ключ в виде текста]
[здесь] : /about 
[этой]: /about 



















