# Принцип работы Amnezia



### Что такое Amnezia?

AmneziaVPN – бесплатный опенсорс мультипротокольный VPN клиент с функцией настройки
 собственного VPN сервера, или другими словами self-hosted VPN.


### Как  Amnezia создает VPN базе VPS?

При первом подключении, приложение автоматически генерирует новую пару ключей для протокола и
формирует запрос на сертификат (Certificate Signing Request, CSR). Запрос на сертификат, 
включающий открытый ключ, затем передаётся на сервер для подписи и выдачи соответствующего 
X.509 сертификата, обеспечивающего аутентификацию и безопасность соединения.


###  Каким образом Amnezia подключается к созданному VPN?

После внесения пользователем IP логина и пароля от VPS приложение подключается к серверу по
SSH, устанавливает Docker и запускает серверные контейнеры Amnezia. Для каждого протокола
подключения запускается отдельный контейнер, генерируются ключи и корневой сертификат.
После того как сервер настроен, вы можете подключаться с помощью VPN к этому серверу.

###  Как работает маскировка трафика ?

Маскировка трафика есть у протоколов ShadowSocks и OpenVPN over cloak. AmneziaWG также имеет защиту от обнаружения.   

ShadowSock основан на прокси-протоколе SOCKS5, который защищает соединение с помощью шифра AEAD — примерно по тем же принципам, что и туннель SSH. Соединение ShadowSocks сложно идентифицировать потому что оно  практически идентично обычному соединению HTTPS.
Однако некоторые системы анализа трафика  все-таки умеют распознавать соединение  ShadowSocks, поэтому в странах с высоким уровнем цензуры мы рекомендуем использовать OpenVPN связке с Cloak .

В связке OpenVPN over Cloak за маскировку трафика отвечает плагин Cloak. Он может изменять метаданные пакетов таким образом, что он полностью маскирует VPN-трафик под обычный Web-трафик, а также защищает VPN от обнаружения методом Active Probing. Это делает его очень устойчивым  для обнаружения и блокировки. Сразу после получения первого пакета данных Cloak аутентифицирует входящее соединение. В случае сбоя аутентификации плагин  маскирует сервер под фейковый веб-сайт, а ваш VPN становится незаметным для систем анализа. 

AmneziaWG работает в рамках обратной совместимости. То есть реализация  AmneziaWG позволяет изменить некоторые статичные параметры в WireGuard, по которым этот протокол обычно и распознают системы DPI. А если оставить эти параметры по умолчанию (равными 0), то протокол работает как обычный WireGuard. 

 В AmneziaWG изменены заголовки всех пакетов: пакета рукопожатия (Initiator to Responder), и ответного пакета (Responder to Initiator), пакета данных, а также специального пакета “Under Load” – это рандомные значения, но их можно самостоятельно поменять в настройках.  
Так как заголовки у каждого пользователя разные, то написать универсальное правило на основе заголовков для систем отслеживания, чтобы вычислить протокол и заблокировать, просто невозможно.
Еще одно слабое место WireGuard - это размеры пакетов авторизации. В AmneziaWG к каждому auth-пакету дописываются рандомные байты, чтобы изменить их размер. Так “init и response пакеты” рукопожатия дополнительно имеют “мусор” в начале данных, размер которого определяются значениями S1 и S2.  По умолчанию инициирующий пакет рукопожатия имеет фиксированный размер (148 байт), а после добавления мусора, его размер будет равен 148 байтам +S1.
В реализации AmneziaWG предусмотрен и еще один трюк для более надежной маскировки. Перед началом сессии Amnezia отправляет некоторое количество “мусорных” пакетов, чтобы в край запутать системы DPI.  Количество таких пакетов и их минимальный и максимальный размер в байтах тоже задается в настройках, параметрами Jc, Jmin и Jmax.


При высоком уровне интернет-цензуры в вашем регионе, советуем использовать с первого подключения только OpenVPN over Cloak

Отличия Amnezia от других VPN





Если у вас остались вопросы, обратитесь к [FAQ], в наш [телеграм чат] или к [другим разделам инструкции]


[about-int-link]: /about
[FAQ]: ../faq
[телеграм чат]: https://t.me/amnezia_vpn
[другим разделам инструкции]: ../instructions



















